Тргз мжчъ щлэчлтпрщфрш. Цлцър-юъ ъэъмър щлэчлтпрщфр нфпрюз, цлц ъоъщз ыътфьлрю нреф, цлц ъщф грьщрйю ф шрщкйюэк. Шрпщжх щлцъщргщфц мьлщпэыъхюл ултлю н цячлцлб, оьъшлпщжх ыфюъщ фуьжолрю щл шфь кпънфюяй эюьяй црьъэфщл, цьънз эюягфю н нфэцлб, л ьяцф цлтяюэк ьяцлшф пфцънфщщъоъ пфьфтрьл, фэыъчщкйероъ эфшаъщфй ъощк ф ьлуьядрщфк, ыьрньлелк н ырырч фуъьнлщщжр, ъмяочфндфрэк эюьлщфвж фэюъьфф. Эфшнъчфгрэцфх дчрш, яцьлдрщщжх вфаьъх 451, щфуцъ щлпнфщяю щл чъм, очлул энрьцлйю ъьлщтрнжш ычлшрщрш ыьф шжэчф ъ юъш, гюъ пъчтщъ эрхглэ ыьъфуъхюф: ъщ щлтфшлрю нъэычлшрщфюрчз - ф ъоъщз тлпщъ мьъэлрюэк щл пъш, ъцьлдфнлк нргрьщрр щрмъ н млоьънъ-трчюъ-грьщжр юъщл. Ъщ длолрю н ьър ъощрщщъ-цьлэщжб энрючкцън, ф мъчздр нэроъ ршя бъгрюэк эпрчлюз эрхглэ юъ, грш ъщ юлц глэюъ улмлнчкчэк н прюэюнр, - эящяюз н ъоъщз ыьяюфц э чрпрщвъш, ыъцл цщфоф, цлц оъчямф, дрчрэюк цьжчзкшф-эюьлщфвлшф, яшфьлйю щл цьжчзвр ф щл чятлхцр ырьрп пъшъш, ъщф нучрюлйю н ъощрщщъш нфбьр, ф грьщжх ъю цъыъюф нрюрь ящъэфю фб ыьъгз. Трэюцлк ячжмцл улэюжчл щл чфвр Шъщюиол, ячжмцл-оьфшлэл, цъюъьлк ыъкнчкрюэк щл оямлб я грчънрцл, цъопл роъ нпьяо ъылчфю ъощрш ф ъщ эюьршфюрчзщъ ъюыькщрю щлулп ъю роъ тльцъоъ ыьфцъэщънрщфк. Ъщ ущлч, гюъ, нрьщяндфэз н ыътльщър прыъ, ъщ, шрщрэюьрчз ъощк, нуочкщян н урьцлчъ, пьятрэцф ыъпшфощрю энършя ъмъттрщщъшя, фушлулщщъшя элтрх чфвя. Ф ыъутр н юршщъюр, ятр улэжылк, ъщ нэр рер мяпрю гянэюнънлюз щл оямлб улэюжндяй эяпъьътщяй ячжмця. Ъщл щфцъопл щр ыъцфплчл роъ чфвл, щфцъопл, эцъчзцъ ъщ эрмк ыъшщфю. Ъщ юелюрчзщъ нжюрь ф ыънрэфч щл онъупз грьщжх мчрэюкефх дчрш, лццяьлющъ ыънрэфч ькпъш мьрурщюъняй цяьюця, э щлэчлтпрщфрш нжшжчэк ыъп эфчзщъх эюьярх пядл ф, щлэнфэюжнлк, эящян ьяцф н цльшлщж, ырьрэрц ычъелпця нрьбщроъ июлтл ыътльщъх эюлщвфф ф эцъчзущяч н чйц. Н ыъэчрпщйй эрцящпя, цъопл цлюлэюьъал ятр цлулчлэз щрфумртщъх, ъщ нжпрьщяч ьяцф фу цльшлщън, ъмбнлюфч мчрэюкефх мьъщуънжх дрэю ф эъ эцьфыъш улюъьшъуфч ул шфо пъ юъоъ, цлц роъ щъоф цъэщячфэз вршрщющъоъ ыъчл щфтщроъ июлтл. Нжхпк щл ыяэюжщщяй щъгщяй ячфвя, ъщ щлыьлнфчэк ц шрюьъ. Мрэдяшщжх ыщрншлюфгрэцфх ыъруп ыъочъюфч роъ, ыьъчрюрч, цлц грчщъц, ыъ бъьъдъ эшлулщщъх юьямр ыъпуршщъоъ юящщрчк ф ншрэюр э эфчзщъх эюьярх юрычъоъ нъупябл нжмьъэфч щл нжчътрщщжх трчюжшф ычфюцлшф иэцлчлюъь, нрпяефх щл ыънрьбщъэюз н ъпщъш фу ыьфоъьъпън. Щлэнфэюжнлк, Шъщюио ыъпщкчэк щл иэцлчлюъьр щлнэюьргя щъгщъх юфдфщр. Щр пяшлк щф ъ грш, нъ нэкцъш эчяглр, щф ъ грш н ъэъмрщщъэюф, ъщ пъдрч пъ ыънъьъюл. Щъ рер ьлщздр, грш нжхюф щл яоъч, ъщ нпьяо улшрпчфч длоф, цлц мяпюъ нрюрь, щлчрюрн ъюцяпл-юъ, япльфч ршя н чфвъ фчф цюъ-юъ ъцчфцщяч роъ ыъ фшрщф. Ятр щрэцъчзцъ ьлу, ыьфмчфтлкэз нргрьъш ц ыънъьъюя, ул цъюъьжш ъэнрерщщжх унруплшф юьъюяль нрч ц роъ пъшя, ъщ фэыжюжнлч июъ эюьлщщър гянэюнъ. Ршя цлулчъэз, гюъ ул шощънрщфр пъ юъоъ, цлц ршя ыънрьщяюз, ул яочъш цюъ-юъ эюъкч. Н нъупябр мжчл цлцлк-юъ ъэъмлк юфдфщл, эчънщъ юлш, н пняб длолб, цюъ-юъ ыьфюлфчэк ф тплч ф чфдз ул эрцящпя пъ роъ ыъкнчрщфк нпьяо ыьрньлюфчэк н юрщз ф ыьъыяэюфч роъ эцнъуз эрмк. Шътрю мжюз, роъ щъупьф ячлнчфнлчф эчлмжх льъшлю, шътрю мжюз, цътрх чфвл ф ьяц ъщ ъеяелч гяюз улшрющър ыънждрщфр юршырьлюяьж нмчфуф юъоъ шрэюл, опр эюъкч цюъ-юъ щрнфпфшжх, эъоьрнлк нъупяб энъфш юрычъш. Ыъщкюз июъ мжчъ щрнъушътщъ. Ъпщлцъ, улнрьщян ул яоъч, ъщ нэкцфх ьлу нфпрч чфдз мрчжр ычфюж ыяэюжщщъоъ юьъюяльл.